# Все о разметке файла README.md


## Откуда появился термин «README»? (Этимология)

Важную информацию, которую пользователь должен прочитать, прежде чем продолжить, описания проектов на GitHub на языке 
разметки markdown размещают в файле «README.md»

Этот термин появился как минимум к 1970-м годам, к тем временам, когда информационные бумажные заметки помещались на стопки
перфокарт. «ПРОЧИТАЙТЕ МЕНЯ!» нацарапал на них, описывая их использование. Возможно название README 
может быть шутливым подталкиванием к «Приключениям Алисы в стране чудес» Льюиса Кэрролла, где есть зелье и торт с 
надписью «ВЫПЕЙ МЕНЯ» и «СЪЕШЬ МЕНЯ» соответственно.

Образец README, отображаемый заглавными буквами, является неизменным аспектом на протяжении всей истории. 
В дополнение к визуальной выразительности использования заглавных букв, системы UNIX сортируют заглавные буквы перед
строчными буквами, удобно помещая README перед остальным содержимым каталога.



## Оглавление

1. [Горизонтальная линия](#Горизонтальная-линия)
2. [Заголовок](#Заголовок)
3. [Текст](#Текст)
   * 3.1. Обычный текст
   * 3.2. Одна строка текста
   * 3.3. Многострочный текст
   * 3.4. Выделение текста
   * 3.5. Перенос строк
   * 3.6. Курсив
   * 3.7. Жирный
   * 3.8. Зачеркнутый
4. Работа с выделением текста
5. Использование эмодзи (emoji)
6. Использование цитирования в тексте
7. Подсветка кода
8. Списки
    * 8.1. Маркированный
    * 8.2. Нумерованный
    * 8.3. Смешанные списки
    * 8.4. Список задач
9. Ссылки
    * 9.1. Текстовая гиперссылка
        *  Ссылка на внешний URL
        *  Ссылка на URL в этом репозитории
    * 9.2. Ссылка изображения
10. Рисунок
     * 10.1. Картинки из интернета
     * 10.2. Изображения в репозитории GitHub
11. Вставка таблиц
12. Дополнительно
    
## Горизонтальная линия

Горизонтальную линию (разделительную черту) можно получить тремя способами:
* *** (используя три подряд символа '*' (звездочка))、
***
* --- (используя три подряд символа '-' (тире))、
---
* ___ (используя три подряд символа '_' (подчеркивание))
___

все они отображают эффект горизонтальной линии
____

[К оглавлению](#Оглавление)
____
## Заголовок

Размер заголовка (шрифта) может быть 6-ти уровней, он зависит от количества символов `#` (решетки) в начале строки.


```
# Заголовок первого уровня
## Заголовок второго уровня
### Заголовок третьего уровня
#### Заголовок четвертого уровня
##### Заголовок пятого уровня
###### Заголовок шестого уровня
```

# Заголовок первого уровня
## Заголовок второго уровня
### Заголовок третьего уровня
#### Заголовок четвертого уровня
##### Заголовок пятого уровня
###### Заголовок шестого уровня

Заголовок 1 (еще один способ)
=
Заголовок первого уровня также можно создать при помощи одного или нескольких символов '=' размещенного на 
следующей за оглавлением строке:

```
Заголовок 1
=
```
Заголовок 2 (еще один способ)
-
Заголовок второго уровня также можно создать при помощи одного или нескольких символов '-' размещенного на 
следующей за оглавлением строке:

```
Заголовок 2
-
```

[К оглавлению](#Оглавление)
____
## Текст
### 3.1. Обычный текст
Здесь отображен обычны текст, без каких либо манипуляций.


[К оглавлению](#Оглавление)
____
### 3.2. Одна строка текста
    текст в одну строку

Добавьте 4 пробела в начале строки и Ваш текст будет выделен в отдельном окне, как на примере. Иногда срабатывает по 
знаку табуляции, но не всегда.... т.к. знак табуляции иногда отступает на 3 или иное количество пробелов.


[К оглавлению](#Оглавление)
____
### 3.3. Многострочный текст
    ВОТ ЗДЕСЬ ЛЕЖИТ БОЛЬШОЙ СТУДЕНТ;
    ЕГО СУДЬБА НЕУМОЛИМА.
    НЕСИТЕ ПРОЧЬ МЕДИКАМЕНТ:
    БОЛЕЗНЬ ЛЮБВИ НЕИЗЛЕЧИМА!

Добавьте 4 пробела в начале каждой строки и Ваш текст будет выделен в отдельном окне, как на примере. 

[К оглавлению](#Оглавление)
____
### 3.4. Выделение текста
Выше приведенные примеры не смогут сохранить отсупы сложного текста в каждой строке, для этих целей используйте в 
три обратные ковычки "```", при этом они должны находится на отдельных строках перед текстом и после, соответственно.

```
"Стремитесь не к успеху, а к ценностям, которые он дает."
                                          Альберт Эйнштейн
```
Если Вы используете только пару обратных кавычек, то Ваш текст будет выделен, но без сохранения отступов. Так же 
можно выделять отдельные слова в тексте.

``
Жизнь - это то, что с тобой происходит, пока ты строишь планы.                                                      
                                                      Джон Леннон
``

``Логика`` может привести Вас от пункта А к пункту Б, а ``воображение`` — куда угодно. (Альберт Эйнштейн)
____

[К оглавлению](#Оглавление)
____
### 3.5. Перенос строк
Возможно это не обычно и не привычно, но при нажатии кнопки "Enter", Ваш текст по прежне будет отображаться в одну 
строку, а для того что бы Ваш перенос заработал, необходимо в конце строки добавить два пробела

Или просто добавьте пустую строку, т.е. нажмите "Enter" 2 раза. В этом случае эффект переноса будет достигнут, но 
междустрочный интервал будет больше. 

[К оглавлению](#Оглавление)
____
### 3.6. Курсив
Поместите текст между двумя символами '*' (звездочки) или '_' (подчеркивания) и он превратится в  
*НАКЛОННЫЙ ТЕКСТ* или _НАКЛОННЫЙ ТЕКСТ_
```
*НАКЛОННЫЙ ТЕКСТ* или _НАКЛОННЫЙ ТЕКСТ_
```
[К оглавлению](#Оглавление)
____
### 3.7. Жирный
Поместите текст между двумя двойными символами '*' (звездочки) или '_' (подчеркивания) и он превратится в  
__ЖИРНЫЙ ТЕКСТ__ или **ЖИРНЫЙ ТЕКСТ**
```
__ЖИРНЫЙ ТЕКСТ__ или **ЖИРНЫЙ ТЕКСТ**
```
Текст между тремя символами '*' (звездочки) или '_' (подчеркивания) превращают его в жирный наклонный текст:  
___Жирный наклонный текст___  или ***Жирный наклонный текст***
```
___Жирный наклонный текст___  или ***Жирный наклонный текст***
```

[К оглавлению](#Оглавление)
____
### 3.8. Зачеркнутый
Поместите текст между двумя двойными символами '~' и оне превратится в
~~ЗАЧЕРКНУТЫЙ ТЕКСТ~~
```
~~ЗАЧЕРКНУТЫЙ ТЕКСТ~~
```

[К оглавлению](#Оглавление)
____
## 4. Работа с выделением текста
[К оглавлению](#Оглавление)
____
## 5. Использование эмодзи (emoji)
[К оглавлению](#Оглавление)
____
## 6. Использование цитирования в тексте
[К оглавлению](#Оглавление)
____
## 7. Подсветка кода
[К оглавлению](#Оглавление)
____
## 8. Списки
[К оглавлению](#Оглавление)
____
### 8.1. Маркированный
### 8.2. Нумерованный
### 8.3. Смешанные списки
### 8.4. Список задач
[К оглавлению](#Оглавление)
____
## 9. Ссылки
## 9.1. Текстовая гиперссылка
##  Ссылка на внешний URL
##  Ссылка на URL в этом репозитории
## 9.2. Ссылка изображения
[К оглавлению](#Оглавление)
____
## 10. Рисунок
## 10.1. Картинки из интернета
## 10.2. Изображения в репозитории GitHub
[К оглавлению](#Оглавление)
____
## 11. Вставка таблиц
[К оглавлению](#Оглавление)
____
## 12. Дополнительно
[К оглавлению](#Оглавление)
____
